### 2024-06-24 chapters/abstract-ca.tex
fix keywords format
fix abstract-ca

En el context actual de la ciència de dades, cada registre d'esdeveniment és crucial.
Profunditzar sobre aquesta informació pot proporcionar informació molt valuosa.
En el nostre cas, se'ns ha donat accés als \textit{\gls{log}s} del servidor UPCommons, el portal del coneixement obert de la Universitat Politècnica de Catalunya.

@@

\noindent \\
En segon lloc, un cop aclarida la semàntica dels \textit{\gls{log}s}, es necessita una solució d'emmagatzematge per dur a terme una anàlisis sobre la informació prèviament estudiada.
Hem de filtrar i decidir què emmagatzemarem, en quin format s'emmagatze-ma, i el més important, on ho emmagatzemarem.

\noindent \\
Finalment, hem pogut construir una eina que pugui analitzar i emmagatzemar tots els registres d'accés.
Podem definir un cas d'ús per analitzar una determinada característica.
Utilitzant l'eina d'observabilitat Grafana, els resultats es poden representar visualment.
El valor que proposem és una eina que es pot utilitzar per a diferents finalitats, i un punt de partida per a futures investigacions.

@@

\clearpage
\section*{Paraules clau}\label{sec:keywords-ca}
\begin{multicols}{2}
    \begin{itemize}
        \item DSpace
        \item Metadades
        \item UPCommons
        \item Registre d’accés
        \item Anàlisi de dades
    \end{itemize}
    \columnbreak
    \begin{itemize}
        \item Python
        \item Grafana
        \item InfluxDB
        \item MongoDB
        \item[]
    \end{itemize}
\end{multicols}

>>>>

En el context actual de la ciència de dades, cada registre d'un esdeveniment és crucial.
Profunditzar sobre aquesta informació pot proporcionar informació molt valuosa.
En el nostre cas, se'ns ha donat accés als \textit{\gls{log}s} del servidor UPCommons, el portal del coneixement obert de la Universitat Politècnica de Catalunya.

@@

\noindent \\
En segon lloc, un cop aclarida la semàntica dels \textit{\gls{log}s}, es necessita una solució d'emmagatzematge per dur a terme una anàlisis sobre la informació prèviament estudiada.
Hem de filtrar i decidir què emmagatzemarem, en quin format s'emmagatzema, i el més important, on ho emmagatzemarem.

\noindent \\
Finalment, hem pogut construir una eina que pot analitzar i emmagatzemar tots els registres d'accés.
Podem definir un cas d'ús per analitzar una determinada característica.
Utilitzant l'eina d'observabilitat Grafana, els resultats es poden representar visualment.

@@

\noindent \\
El valor que proposem és una eina que es pot utilitzar per a diferents finalitats, i un punt de partida per a futures investigacions.

\clearpage
\section*{Paraules clau}\label{sec:keywords-ca}
\begin{multicols}{3}
    \begin{itemize}
        \item DSpace
        \item Metadades
        \item UPCommons
    \end{itemize}
    \columnbreak
    \begin{itemize}
        \item Registre d’accés
        \item Anàlisi de dades
        \item Python
    \end{itemize}
    \columnbreak
    \begin{itemize}
        \item Grafana
        \item InfluxDB
        \item MongoDB
    \end{itemize}
\end{multicols}
